Годовая интсрукция обязательно составляется в трех экземплярах:
1. Отдел кадров
2. У вашего непосредственного руководителя 
3. У работника
Обычно трудовая должностная инструкция содержит 5 разделов:
1. Общие положения:
	- Полное и точное название должности работника 
	- Уровень оплаты труда, условия премирование, методы поощрения
	- Подчиненность работника и наличие у работника подчиненных
	- Порядок замещения работника в случае его отсутствия(отпуск, больничный, командировка)
	- Перечень документов, которыми руководствуется работник в своей деятельности(Законодательные акты РФ, Устав учереждения, инструкиции, рекомендации)
2. Основные задачи:
	  - Задачи выполнение, которых возлагается на сотрудника
	  - Конкретные обязанности работника, выполнение которых обеспечивает решенние поставленных перед ним задач
3.  Ответсвенность
	- Ответственность работника за невыполнение его обязанностей
	- Ответсвенность данного работника за действие его подчиненных
4. Требование к работнику
	- Требование к уровню образования, квалификации, стажу работы и иным характеристикам, позволяющим успешно выполнять обязанности по должности

В 1994 году вместо общесоюзного классификатора специальностей(ОКС) был введен справочник с кодами, определяющий принадлежность трудящегося к какой либо группе(ОКПДТР) **Расшифровать

## Содержание и задачи ОКПДТР
Код содержит информацию о:
	- Принадлежность работникам к 
	- Характер выполняемых работ
	- Применяемых тарифов 
	- Уровень квалификации
	- Способ выплат
	- Степень тяжести и вредности работы
	- Уровень автоматизации рабочего места 
	- Категории должности
	- Месте штатной еденицы в иерархии компании 

Задачи классификатора:
	1. Сбор и обобщение сведений о всех профессиях и должностях в единую структуру 
	2. Создание статистического отчета о сосотоянии рынка труда
	3. Оценка сосотояния рабочей силы по степени квалификации
	4. Анализ условий труда и заработной платы 
	5. Учет колличества работников занятых в различных сферах деятельности
	6. Интеграция в мировую статистическую систему 
	7. Выявление среднего образовательного уровня для создания условий к переподготовки, повышению профессиональных качеств трудящихся 
	8. Обоеспечение корректности внесения названия должностей и профессий в документы при приёме на работу персонала 

Классификатор разделен на два основные раздела:
	1. Рабочие -- сотрудники, занаятые непосредствено в произвдстве. Они выполняют работу, результатом которых является реальный продукт. Главый ресерс в труде рабочего -- физическая сила и здоровье. Оплата для многих таких профессий сдельная. Рабочее время зависит от характера деятельности.Наличие высшего образования для таких работ не требуется.  
	2. Служащие -- административный персонал. Служащие работают с информацией. Главные ресурсы -- интелект, знание, профильное образование. График работы четко оговорен. Устанавливается один раз при приеме на работу, фиксируется в трудовом договоре. Время работы дневное. На должности служащих принимаются после окончания ВУЗа.
